                                                                        Dia 01

                                                                Curso Django: Templates e boas práticas.
                                                                01.04 virtualenv

    1-  Criei uma pasta para o projeto e arrastei pro visualcode, depois !!!ctrl+j/!!! pra abrir o terminal
    2-  Na aula, os comandos do terminal são pra mac, vou anotar os do windows.
        Para ver a versão !!python -m virtualenv --version!!
        Para criar a venv !!python -m virtualenv venv!!
        !!Ctrl-L!! para limpar o terminal

    3-  Usei o comando para criar a venv e agora o comando para ativar a venv que é : !! venv/Scripts/activate   !!  

                                                        !!   
                                                        Essa ativação deu um erro que precisei da ajuda no forum da alura para resolver, é um problema no PowerShell:
                                                        O erro que está sendo apresentado está informando que a execução de script está desabilitada. Usando o terminal
                                                         aberto no VsCode estamos fazendo o uso do PowerShell. Será necessário realizar a liberação de execução de script
                                                          no PowerShell, para isso basta seguir os passos abaixo:
                                                        O link para duvida no forum é este:
                                                        https://cursos.alura.com.br/forum/topico-ativacao-do-projeto-esta-dando-erro-302126  

                                                        Abrir PowerShell como adm, usar o comando:
                                                          Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope CurrentUser
                                                        Digitar S e enter
                                                        Voltar pro visual e ativar novamente com o venv/Scripts/activate 
                                                        !!
    4-  Agora vou instalar o Django na venv, isso vai fazer com que esse projeto tenha sempre a mesma versão e não causar bugs futuros. O comando foi pip install django.
                                                              
                                                                01.05 Servidor

    1-  pip freeze > requirements.txt Para salvar o que precisa para o projeto. Sempre que instalar algo com o pip, usar esse comando.

    2-  !!django-admin help!! mostra todos os comandos django

    3-  !!django-admin startproject setup .!! para começar o projeto, o setup . é padrão de nome do projeto
        Isso criou a pasta do projeto em si, com nome de setup, com os arquivos djangos.
        Dentro da pasta raiz do projeto,NÃO É A PASTA SETUP, apareceu o arquivo manage.py, ele é 
      responsavel por rodar varios comandos do django, além de subir o servidor.

    4-  !!python manage.py runserver!! para rodar o servidor    

                                      Dia 1,5
                                  Curso Django: Templates e boas práticas.
                                  02.02 idioma e timezone

    1-  O settings.py fica a configuração da aplicação 
        Lá alterei para pt-br e timezone para America/Sao_Paulo

                                     Dia 1,75 (Passar para o outro projeto)
                                Curso Django: Templates e boas práticas.
                                02.03 Variáveis de ambiente

    1- Todo projeto django tem uma secret key, para manter meu projeto no git, não posso
    enviar essa secret. Para coisas que n quero enviar pro git e deixar publicas, vamos
    criar variaveis de ambientes, que só são usadas no desenvolvimento de projetos. 

    2-  instalar o python dotenv com o pip !! pip install python-dotenv !! agora mandar pro 
    requirements.

    3-  Criei um arquivo na pasta raiz com nome de .env e coloquei a secret key lá.

    4- No setting, apagar a secret key deixando apenas SECRET_KEY = ''
    Preciso importar o os junto com os path, para poder conseguir manipular 
    os arquivos e importar o dotenv, assim : from dotenv import load_dotenv.
    Logo abaixo criar a função load_dotenv() para quando o arquivo for carregado
    ele carregar as variaveis de ambiente. 

    5-  Onde tinha a secre key, vc vai substituir por 
    SECRET_KEY = str(os.getenv('SECRET_KEY'))
      Aqui vc está transformando tudo em string, depois com os está entrando nos
    arquivos, depois ta mandando pegar (get) as variaveis de ambiente no .env
    e dizendo qual a variavel quer pegar. 

                                Dia 2
                      Curso Django: Templates e boas práticas.
                      02.04 Git e Github

    1-  No github criar um diretorio para o projeto.
    2-  Criar um arquivo .gitignore  
    3-  Ir no site (https://www.toptal.com/developers/gitignore/) e pegar do
    django           
    4-  No terminal "git init" para iniciar o diretorio do git e "git add ."
    5-  No terminal ainda "git commit -m "primeiro commit" " 
    6-  No github, pelar a linha git remote add origin e colar no terminal
        desse projeto git remote add origin  https://github.com/AndersonBem/alura_space_agosto.git
    7-  Terminal git push origin master

                              Dia 4
                      Curso Django: Templates e boas práticas.
                      03.02 : App e projeto     

    1-  Até agora criei a base do do projeto, agora vamos criar as partes que são
    as funcionalidades. 
        O nome dessas partes é app. 
    2-  Um projeto pode ter varios app's dentro dele. O startproject é para iniciar
    o projeto inteiro.
    3-  Começar criando o app de galeria, o objetivo é mandar tudo que tem relação
    com fotos no projeto. 

    4-  "python manage.py startapp galeria" Sempre que a gente alterar algo dentro
    da pasta galeria, eu to mexendo no app, não no projeto. 

    5-  Você precisa avisar ao projeto que esse app faz parte dele, precisa conectar
    o boneco lego na plataforma, você até agora criou os dois, mas n juntou eles.

    6-  No setup.py ...
    
    !!!!!!!!!!!!(Que tem relação com o PROJETO
    -manage.py serve para rodar varios comandos e o projeto em si.
    -na pasta setup é onde está o projeto todo, a base.
    -a pasta galeria é onde ta o primeiro app que criei, com nome de galeria. 
    -O settings.py da pasta setup,fica a configuração do projeto como um todo, a base. 
    ) !!!!!!!!!!

      ... tem um dicionario com nome INSTALLED_APPS, lá eu preciso colocar os 
    app's que eu criar. No é só colocar 'galeria',

                                  Dia 05
                          Curso Django: Templates e boas práticas.
                      03.03 : views e urls

    1-  Eu quero colocar alguma exibição na pagina, para alterar isso, eu preciso
    alterar algum app, não o programa em si, então vou no app que tenho que é o 
    galeria. Nele vou em views.py, ele é reponsavel por definir que informações 
    vão ser exibidas na tela para cada requisição. 

    2-  Nele vou importar o from django.http import HttpResponse, a função dele
    é responder as requisições que vem do http. 

    3-  Vou criar a função de nome index, pq vai ser a pagina principal e nela 
    vou instanciar o request, pq ela vai responder a uma requisição do http

    4-  Vou usar o HttpResponse e colar um codigo html lá dentro, apenas para teste

          def index(request):
            return HttpResponse('<h1>Alura Space</h>')

    5-  Isso é como um Path do Flask, vc definio a rota para a função index, mas 
    vc precisa avisar ao django disso. Por isso você tem que ir em setup e de lá
    usar o arquivo urls.py

          1- app/views.py lá vc cria a função que deseja para criar uma route
          2- setup/urls.py Ai vc avisa ao django que criou essa route e quando deve 
          responder com ela. 
    
    6-  Em views.py vai ter o dicionario urlpatterns, que é onde vc tem que botar
    as routes que vc criou, no caso vai ficar assim:
          urlpatterns = [
              path('admin/', admin.site.urls),
              path('', index),
          ]

    7-  Mas para ter a função index disponivel, vc precisa importar ela:
          from galeria.views import index

                          Curso Django: Templates e boas práticas.
                      03.04 : isolando as urls

    1-  Se vc deixar todos as routes de todos os app que criar dentro dessa urls.py
    do django, ele vai ficar gigantesco, então preciso criar um arquivo urls.py na
    mão para cada app criado e assim separar de maneira mais organizada as routes de
    cada aplicação
    2-  Em galeria, criar arquivo urls.py nela vc vai por os importes que vai usar,
    que são parecido com do urls.py de setup:
          from django.urls import path
          from galeria.views import index

    3-  Depois como no outro, criei um dicionario para as routes deste app, no caso 
    galeria. Então ficou assim:
          urlpatterns = [
              path('',index)
          ]  

    4-  No urls.py do setup, vc vai tirar aquele caminho e import de antes e colocar
    o include, assim ele vai buscar tudo que tiver na app de galeria.urls

          from django.contrib import admin
          from django.urls import path, include

          urlpatterns = [
              path('admin/', admin.site.urls),
              path('', include('galeria.urls')),
          ]

    5-  Então a nova sequencia de criação de uma route é :

            1- app/views.py lá vc cria a função que deseja para criar uma route
            2- app/urls.py Ai vc criar ou colocar no dicionarios urlpatterns a route
            que vc quer como resposta, usando o path... path('', index)
            3- No urls.py de setup, se não tiver o include desse app, vc precisa fazer
            path('', include('galeria.urls')),

                          Curso Django: Templates e boas práticas.
                      03.05 : Templates

    1- Agora que sei como criar uma route, vou poder vincular um html a essa route
    2- Você precisa dizer pro django onde ficam as paginas html, logo vc precisa ir 
    no setup.setting. Em no dicionario de template, tem o dirs, que são os diretorios
    que ficam os template.  
    3- Crio a pasta templates na raiz do projeto e vou lá no dirs para avisar a ele
    usando o os:
        [os.path.join(BASE_DIR,'templates')]
        o os é para entrar nos arquivos, path indica o caminho, join é a função que ta
        buscando, o BASE_DIR é o diretorio base do projeto e 'templates' é pasta que to
        direcionando. 

    4-  Na pasta template vc cria o index.html
    5-  Agora vc precisa ir na função do index, para avisar para ela renderizar isto
    6-  Na views.py do APP, vc vai alterar para isto:
          
          from django.shortcuts import render

          def index(request):
              return render(request, 'index.html')

        Vamos usar só o render, que vc começa pelo request sempre e depois o html que
        quer.

                                    Dia 06
                          Curso Django: Templates e boas práticas.
                      04.03/04 : carregando o template/ arquivos estáticos
    1-  Baixei os arquivos da aula. 
    2-  Criei a pasta galeria dentro de templates, para organizar melhor o projeto.
    Então em views.py de galeria, eu alterei o destino para galeria/index.html
    3-  Abri o html de index que baixei e colei o codigo no index do projeto, ainda falta
    o css. 
    4-  em settings.py do setup (pq estou falando pro programa como um todo, não para
    o app especifico) vou criar uma lista dizendo onde vai ficar os arquivos estaticos.
    Irei fazer isso logo apos o STATIC_URL. Primeiro em setup, eu crio um diretorio
    chamado static. Ai no setting.py, faço:
            STATICFILES_DIRS=[
                os.path.join(BASE_DIR, 'setup/static')
            ] 
        Isso ta dizendo pro os acessar o caminho diretorio base, procurar setup/static

    5-  Agora é receita de bolo, logo abaixo do anterior:

            STATIC_ROOT = os.path.join(BASE_DIR,'static')

        Caminho absoluto para o python onde ele vai coletar os arquivos. é protocolo

    6-  Copiar a pasta assets e styles que baixei para dentro da pasta setup/static       
    7-  No terminal, usar o comando python manage.py collectstatic para o django organizar
    tudo e criar um novo dir static na base.  
    8-  No html, mando ele carregar os arquivos estaticos com {% load static %} logo no começo
    do arquivo.  No html ainda, no href do style, vai ficar assim: href="{% static '/styles/style.css' %}"
    Assim to avisando  qual o caminho do arquivo estatico que quero usar e o nome dele.
        
                                    Dia 08
                        Curso Django: Templates e boas práticas.
                      04.05/06 : carregando as imagens/Outras Paginas
    1-  Quando eu copiei o static da aula, veio o styles com os css e os assetes 
    que são as imagens, elas já estão referenciadas no html que eu copiei. Vou alterar
    apenas como ta escrito no html, para ele conseguir acessar as imagens. Então se 
    eu quiser colocar uma imagem no html, então preciso referenciar da seguinte forma:

        1-  "{% static ' o caminho ' %}"
            ex: <img src="{% static 'assets/ícones/1x/Home - ativo.png' %}">

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!IMPORTANTE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

    2-  Vamos ver como criar outras paginas no mesmo site, vai usar o mesmo app galeria
    isso pode indicar que devo só usar um app e trocar o nome dele de index pra echos.
        
        1-  Crei o html da outra pasta dentro do templates/galeria com nome de imagem.html
        Colei o codigo da aula lá.   
        2-  Em views.py DO APP, vamos criar outra função para exibir essa pagina.

            def imagem(request):
                return render(request, 'galeria/imagem.html') 
        3-  Agora preciso criar uma route para essa pagina. 
        4-  Em urls.py DO APP. vc precisa add essa função do dicionario de routes 
        do app. Primeiro importar a função que foi criada e fazer esta route:
                    path('imagem/', imagem)    
            Cuitado que é o nome seguido de / não o oposto
        5-  Pronto, a route esta criada, agora vou carregar os estilos dentro desse html
        e as imagens tbm.

                        Curso Django: Templates e boas práticas.
                      05.02 : URL name

    1-  Os caminhos do html precisão ser dessa forma:
        
        1-  Você precisa ir no path, que está no dicionario de urls.py DO APP e 
        nesse path, voce precisa dar um nome a ele. EX:
                path('imagem/', imagem, name='imagem'),
        2-  A referencia no html vai ficar assim :
                href="{% url 'imagem' %}"
        3-  Com CTRL+F posso pesquisar todos e substituir todos. 
        4-  Preciso fazer isso em todos os caminhos, como o HOME para Voltar
        5-  Da o name para o path do index
        6- Nos html, trocar o caminho para o correto. href="{% url 'index' %}"
                        
                                    Dia 10
                        Curso Django: Templates e boas práticas.
                      05.03 : BASE e DRY

    1-  Vamos tirar as repetições dos html

        1-  Em templates/galeria vou criar base.html
        2-  Lá Eu vou colocar tudo que for repetido do index e de imagem   
        3-  Lá vou começar com {% load static %} fechar as tags que faltam(body e html)
        e dentro do body vou colocar {% block content %} {% endblock %} isso ta jogando os
        outros html no base.
        4-  Nós outros html vou começar com:

                {% extends 'galeria/base.html' %}
                {% load static %}
                {% block content %}
        Onde to avisando de onde vem o arquivo, carregando os estaticos e dizendo onde fica
        o arquivo base.
        5-  No final dos htmls, colocar o {% endblock %}

                      Curso Django: Templates e boas práticas.
                      05.04 : Partials
    1-  Vamos tirar as repetições dos html em relação de menu, botões e etc.

        1-  Vou criar uma pasta dentro de templates/galeria de nome partials]
        2-  Lá dentro criar o _footer.html
        3-  Dentro, eu vou colar o footer que se repete e começar esse arquivo com
        {% load static %}
        4-  Como esse footer vai se repetir, eu posso ir no base.html
        5-  No base, dentro do body, eu vou usar o include {% include 'galeria/partials/_footer.html' %}
        6-  Fazer o mesmo para o menu e o cabeçalho, com nomes de 
        _header.html para o cabeçalho
        _sidebar.html para o menu lateral
        _footer.html para o rodapé
        7-  Lembrar que no header, precisa vir tudo do começo ou passar o começo pro base

                                 Dia Perdi as contas.
                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                      01.04: Nomes dinâmicos
        1-  Em index.html apagar os cards extras e deixar apenas 1 e ativar o auto
        save do vccode. 
        2-  Em views.py do app, criar um dicionario com nome de dados e botar Os
        dados das duas fotos da seguinte forma.

                dados = {
                    1: {"nome" : "Nebulosa de Carina", 
                        "legenda" : "webbtelescope.org / NASA / James Webb"},
                    2: {"nome" : "Galáxia NGC 1079", 
                        "legenda" : "nasa.org / NASA / Hubble"}
                } 
        
        3-  O return render permite que vc envie informações igual ao flask.
            1-  

                    def index(request):
                        dados = {
                        1: {"nome" : "Nebulosa de Carina", 
                            "legenda" : "webbtelescope.org / NASA / James Webb"},
                        2: {"nome" : "Galáxia NGC 1079", 
                            "legenda" : "nasa.org / NASA / Hubble"}
                        }
                        return render(request, 'galeria/index.html', {"cards": dados}) 
            
            2-  Para receber os dados no index nos cards do index.html
                1-   Criar estrutura de repetição para cards.
                    Antes de <li class="card"> que é a estrutura que vamos repetir, colocar
                        {% for foto_id, info in cards.items %}
                        lembre de fechar com endfor
                    E no local de nome e legenda colocar respectivamente:
                        {{ info.nome }}  {{ info.legenda }}
        
        4-                  Explicação
            1-  Primeiro criei um dicionario com os dados que queria usar, tudo isso vai ser alterado
        por um banco de dados, no return render eu coloquei outro dicionario com o item "cards"(apenas um nome)
        e nesse cards eu associei o dicionario criado antes com nome de dados. Então joguei o dic dentro 
        da variavel(ou dic?) cards. 
            2-  No html, eu criei o laço de repetição que usar o foto_id pq usa o id do dic dados
            Ou seja, o laço vê o item 1, 2, 3 e etc, depois ele entra nas infos daquele item. Poderia ser X que 
        dava no mesmo. 
            3-  Nos locais que vc quer os dados no html, é só por info.dados usando os nomes colocados
        no dic dados.  

                        Dia Perdi as contas(Dia 2 do novo curso).
                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        01.05: Banco de dados

        1-  Em galeria/models.py vc cria as classes que o django vai usar para criar as
        tabelas do banco de dados.
            1-  Em models.py = 

                    class Fotografia(models.Model):
                        nome = models.CharField(max_length=100, null=False, blank=False)
                        legenda = models.CharField(max_length=150, null=False, blank=False)
                        descricao = models.TextField(null=False, blank=False)
                        foto = models.CharField(max_length=100, null=False, blank=False)

                        def __str__(self):
                            return f"Fotografia [nome={self.nome}]" 
                
                Cada atributo da classe é uma coluna da tabela. CharField é para textos
            pequenos, como nomes e legendas. TextField é para textos grandes.
                Null é para dados em branco e blank é para " ". A def no final é uma boa pratica
            para quando vc solicitar o nome do item, ele te devolver uma string, não o local 
            da memória.
            
        2-  No terminal =
                1-  Deixar um terminal rodando o server
                2-  Num segundo terminal=
                        
                        python manage.py makemigrations
                    Esse comando vai fazer o python pegar a classe que foi feita
                e transformar numa tabela de verdade. Jogando ela dentro do dir
                galeria/migrations.

                3-  No segundo terminal= 

                        python manage.py migrate   

                    Agora ele cria o banco de dados de verdade.
                
        3-  Nas extensões instalar o sqlite viewer e isso vai criar um arquivo db.sqlite3
        na pasta raiz.

                         Dia Perdi as contas(Dia 3 do novo curso).
                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        01.07: Criando dados
        
        1-  Criando um novo item pelo terminal  
            1-  python manage.py shell no terminal 
            2-  from galeria.models import Fotografia
            3-  foto = Fotografia(nome="Nebulosa de Carina", legenda = "webbtelescope.org / NASA / James Webb", foto= "carina-nebula.png")
            4-  foto.save()
        2-  O arquivo apps.py de galeria são as configurações da galeria. Em settings.py
        de setup, eu vou em INSTALLED_APPS e alterar o galeria para ficar mais completo
        respeitando essas configurações = 'galeria.apps.GaleriaConfig',

                        Dia Perdi as contas(Dia 4 do novo curso).
                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        02.02: Acessando o banco de dados

        1-  Para acessar o banco, vc vai precisar apagar o dic criado em views.py de
        galeria.
            1-  Em galeria/views.py:
                    from galeria.models import Fotografia
            2-  Dentro da função index:
                    fotografias = Fotografia.objects.all()
                    Isso colocou todos os objetos do models Fotografia dentro da var 
                fotografias 
            3-  No dic cards dentro do return, referenciar agora fotografias.

            4-  No index, trocar a estrutura de repetição para: 
                    {% if cards %}
                    {% for fotografia in cards %}
                    ...
                    {% endfor %}
                    {% else %}
                    {% endif %}
            5-  E as referencias agora vão ser fotografia.nome e etc
                No nome src, apagar o nome do arquivo e no final colocar {{ fotografia.foto }}
                vai ficar = 
                src="{% static 'assets/imagens/galeria/'%}{{ fotografia.foto }}"
            
                        Dia Perdi as contas(Dia 6 do novo curso).
                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        02.03: Passando uma referencia 
        
        1-  Primeiro preciso criar mais um item
            1-  No terminal =  python manage.py shell para abrir o shell de comando
            2-  from galeria.models import Fotografia
            3-  Dentro de setup/staticassets/imagens/galeria colocar a imagem
            4-  O static dentro de setup, faz referenecia a desenvolvimento e o de fora ao em
            produção.
            5-  No terminal eu salvei a fotografia e etc.
        
        2-  Quando eu clico na imagem, vai sempre pra mesma pagina, agora eu vou fazer a pagina
        index passar para imagem a informação do que eu quero.
            1-  em index, no href que ta indicando imagem = 
                    <a href="{% url 'imagem' fotografia.id %}">
            2-  Isso manda o valor do ir pro urls.py de galeria. Acredito
            que isso ta acontecendo pq é ai que esta a route e é isso que
            fez. Lá, eu mudo o path para:
                     path('imagem/<int: foto_id>', imagem, name='imagem'),
            3-  Esse path agora ta enviando pra função imagem, que precisa ser alterada
            para :
                    def imagem(request, foto_id):
                        fotografia = get_object_or_404(Fotografia, pk=foto_id)
                        return render(request, 'galeria/imagem.html', {"fotografia": fotografia})  
                Lembrar do import          
            4-  No imagem.html, mudar o src tbm para :
                    src="{% static 'assets/imagens/galeria/'%}{{ fotografia.foto }}">
            5-  E tbm mudar as descrições da imagem.

            !!!!!! tudo isso até agora,pode ser aplicado as listas do meu projeto, para ter
            um html só, não aquela lista gigante.!!!!!

                            Dia Perdi as contas(Dia 7 do novo curso).
                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        02.04: Djnago Admin
        1-  preciso criar o user do admin.
            1-  No terminal = python manage.py createsuperuser
            2-  

                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        02.06: CRUD do Admim
        1-  No admin.py do app.
            1-  from django.contrib import admin
                from galeria.models import Fotografia

                # Register your models here.

                admin.site.register(Fotografia)
            2-  Isso vc registrou o model que vc quer q apareça no admin
            3-  Vou criar uma class que contenha o list_display para orga-
            nizar o admin e nela posso colocar o que quero mostrar. Preciso
            referenciar essa classe no admin.site,register.
                Vai ficar assim no admin.
                    from django.contrib import admin
                    from galeria.models import Fotografia

                    class ListandoFotografias(admin.ModelAdmin):
                        list_display = ("id", "nome", "legenda", "publicada")
                        list_display_links = ("id", "nome")
                        search_fields = ("nome",)
                        list_filter = ("categoria",)
                        list_editable = ("publicada",)
                        list_per_page = 10

                    # Register your models here.

                    admin.site.register(Fotografia, ListandoFotografias)

            4-  O list_display_links torna as coisas links para editar O
            objeto.  
            5-  search_fields = ("nome",) lembrar que precisa ser uma tupla

                     Curso Django: persistência de dados e Admin
                        02.07: Incluindo categoria

        1-  Quero add uma categoria para selecionar por ela. Isso mostra como
        add algo na classe e usar para separar, pode ser usado para
        felino/canino e etc e isso pode definir categorias certas para aquilo.
            1-  Em models.py do app 
                1-  Fazer uma lista de Tuplas(precisa ser tupla pelo django)
                com as categorias que quero:
                        OPCOES_CATEGORIA = [
                            ("NEBULOSA","Nebulosa"),
                            ("ESTRELA","Estrela"),
                            ("GALÁXIA","Galáxia"),
                            ("PLANETA","Planeta")
                        ]
                2-  add Categoria na classe:
                        categoria = models.CharField(max_length=100,choices=OPCOES_CATEGORIA, defualt="")
                3-  Sempre que alterar o models, fazer migrate  
                    1-  python manage.py makemigrations
                    2-  python manage.py migrate  
                     
                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        03.02 : Personalizando o admin
        
        1-  Filtro por categoria 
            1-  Em admin.py do app, add na class list_filter = ("categoria",)
        2-  Paginação
            1-  list_per_page = 10

                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        03.03 : Funcionalidade de publicação
        1-  Vou criar uma funcionalidade onde posso add um objeto novo, mas n publicar ele
            1-  Em models.py do app 
                1- Dentro do class de Fotografia :
                    publicada = models.BooleanField(default=False)  
                2-  Migrate
                3-  !!!!!!!!!!!!Esse models.BooleanField serve pra vc ticar ou não, pode
                servir pra castrado ou não 
            2-  Preciso fazer uma logica para filtrar
                1-  Em views.pt do app. 
                    1-  alterar a variavel fotografias para :
                        fotografias = Fotografia.objects.filter(publicada=True)
            3-  Em admin.py 
                1-  No list_display add "publicada"
                2-  Add list_editable = ("publicada",)

                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        03.04: Incrementando o index
        1-  Add data de atualização da postagem
            1-  Em models.py do app, na class
                1- from datetime import datetime
                2- data_fotogragia = models.DateTimeField(default=datetime.now, blank=False)
                3- migrate 
        2-  Add ordenação da pagina
            1-  Em views.py do app
                1-  fotografias = Fotografia.objects.order_by("data_fotogragia").filter(publicada=True)
                2-  Se eu colocar "-data_fotogragia" fica ao contrario

                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        04.02 : Novo caminho para as fotos
        1-  Vamos arrumar um jeito de fazer upload para fotos.
            1-  Mudar o campo no model para funcionar no admin.
                1-  Em settings.py de setup
                    1-  Logo abaixo de static_root
                        
                        # Media

                        MEDIA_ROOT = os.path.join(BASE_DIR, "media")

                        MEDIA_URL = "/media/"

                        Isso vai dizer para ele procurar no base pelo dir
                        media                   
                2-  Em urls.py DO SETUP logo apos o urlpatterns

                        + static(setting.MEDIA_URL, document_root=settings.MEDIA_ROOT)

                        Isso ta informando que no settings ele deve buscar o media url e o 
                    media root como static

                    from django.conf import settings
                    from django.conf.urls.static import static
                3-  Em models.py    
                    1-  mudar o foto para:
                        foto = models.ImageField(upload_to="fotos/%Y/%m/%d", blank=True)

                        O fotos/%Y/%m/%d significa que ele vai para o dir foto e vai criar
                        os dir seguintes de ano/mes/Dia

                    2-  migrate (precisou instalar o pillow e fazer o freeze)
                
                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        04.03 : Imagem "not found"

        1-  Em setup/staticassets/imagens/galeria colar a imagem de not found
        2-  No index.html antes dos cards, colocar. 
                {% for fotografia in cards %}
                <li class="card">
                    <a href="{% url 'imagem' fotografia.id %}">
                    {% if fotografia.foto == "" or fotografia.foto == null %}
                        <img class="card__imagem" src="{% static 'assets/imagens/galeria/not-found.png'%}" alt="foto">
                    {% else %}
                        <img class="card__imagem" src="{{ fotografia.foto.url }}" alt="foto">
                    {% endif %}

                o if primeiro é para imagem not found e o segundo é o jeito que se usa para
            ele achar 
                o fotografia in cards é x in cards e cards contem todos os objetos deste banco
            de dados. então o x.foto ele ta indo na coluna foto do objeto.  e o x.foto.url Duvida no forum

                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        04.04: Alterando template imagem
        1-  Em imagem.html fazer a mesma coisa de antes, vai ficar :
                {% if fotografia.foto == "" or fotografia.foto == null %}
                    <img class="imagem__imagem" src="{% static 'assets/imagens/galeria/not-found.png'%}">
                {% else %}
                    <img class="imagem__imagem" src="{{ fotografia.foto.url }}">
                {% endif %}
        2-  Em models, mudar para :
                def __str__(self):
                    return self.nome

                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        05.02 : Funcionalidade de busca
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
            PARA APLICAR ISSO NO SISTEMA, VOU PRECISAR COLOCAR UM BOTÃO
        DE BUSCA NOS htmls QUE EU ACHAR necessário, POSSO TENTAR USAR O DA aula
        MAS LEMBRAR QUE N VOU TER AS imagens

            Pergunta do chatgepeto
            DA pra usar o font awesome
            vc precisa referenciar ele no html base:
                <link rel="stylesheet" href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/font-awesome/5.15.3/css/all.min.css">
            Depois usar o icone no local da imagem de buscar
                <i class="fas fa-search-location"></i>   
                como este exemplo

            https://fontawesome.com/
            https://fontawesome.com/search?q=busca&o=r
            https://fontawesome.com/kits/92670e171c/setup

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

        1-  Funcionalidade de Busca no Index (html)
            1-  Criar uma nova url  
                1-  URLs.py do app :
                    path("buscar", buscar, name="buscar"),  primeiro foi o caminho, segundo foi o nome do html e O
                terceiro foi o name do path
                2-  Em views.py do app:
                    def buscar(request):
                        return render (request, "galeria/buscar.html" )
                    Essa é a função que vai render a pagina html que vai ser criada,
                depois disso vc precisa importar a função buscar no urls.py do app

                3-  Criar o html em template do app, dentro de galeria
            2-  Dentro do _header.html, onde fica o menu de busca:
                1-  Depois da div busca__fundo, criar: 
                    <form action="{% url 'buscar' %}">
                    Colocar o que vem depois, dentro, ou seja isto:
                    <input class="busca__input" type="text" placeholder="O que você procura?">
                    <img class="busca__icone" src="{% static 'assets/ícones/1x/search.png' %}" alt="ícone de search">
                2-  No final, vai ficar:
                        <form action="{% url 'buscar' %}">
                            <input class="busca__input" type="text" name="buscar" placeholder="O que você procura?">
                            <button type="submit">
                                <img class="busca__icone" src="{% static 'assets/ícones/1x/search.png' %}" alt="ícone de search">    
                            </button>
                        </form>

                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        05.03 : View de buscar     
        1-  Alterar o html de buscar para o correto:
            1-  Copiei o index dentro do buscar
            2-  Em views.py do app:
                A referencia da busca esta sendo passada na url da pagina
                1-  Primeiro vamos puxar todos os objetos do banco de dados:
                        fotografias = Fotografia.objects.order_by("-data_fotogragia").filter(publicada=True)
                2-  Agora filtrar pela busca da url:
                         if "buscar" in request.GET:
                            nome_a_buscar = request.GET['buscar'] 

                        request.get é a url da pagina, o request.GET['buscar'] faz referencia ao
                    name do imput do index.html
                3-  Agora se tiver um nome_a_buscar, ele vai mudar a variavel fotografia para:
                        if "buscar" in request.GET:
                            nome_a_buscar = request.GET['buscar']
                            if nome_a_buscar:
                                fotografias = fotografias.filter(nome__icontains=nome_a_buscar)
                        O nome__icontains vai verificar se tem algo com nome_a_buscar no BD 
                4-  Agora precisa passar a informação para o render de buscar.html  
                        return render (request, "galeria/buscar.html", {"cards": fotografias})        
                    
                    Curso Django: persistência de dados e Admin
                        05.04 : autenticação e autorização
        1-  Fazer aparecer a descrição das imagens  
            1-  Imagem.html:
                1- add o fotografia.descricao no local
        2-  Vi sobre admin, pessoas e grupos do admin

                     Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        01.04 : Criando nova app
        1-  Criar um novo app para criar usuarios para edição pelo site, não admin
            1-  python manage.py startapp usuarios  
            2-  em settings.py, add no INSTALLED_APPS : 'usuarios.apps.UsuariosConfig'
            3-  Na pasta do usuarios, criar urls.py
            4-  Copiar o urls.py de galeria e colar no novo, sem path dentros.
            5-  No urls.py de setup, eu tenho que incluir este novo com o:
                    path('', include('usuarios.urls')),

                    Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        01.05: URLs e views
        1-  Em urls.py de usuarios.
            1-  
            from usuarios.views import login, cadastro 
                urlpatterns = [
                    path('login/', login, name='login'),
                    path('cadastro/', cadastro, name='cadastro'),
                    
                ]  
        2-  Em views.py
            1-  def login(request):
                    return render(request, "usuarios/login.html")

                def cadastro(request):
                    return render(request, "usuarios/cadastro.html")  

        3-  Dentro de templates
            1- Criar um dir de usuarios
            2- Nesse dir, criar o login.html e o cadastro.html

                    Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        01.06: Templates    

        1-  No index, no menu lateral
            1-  Trocar o "mais vistas" Por "Login" e a href href="{% url 'login' %}"
            2-  Trocar o "mais vistas" Por "Cadastro" e a href href="{% url 'cadastro' %}"  
        2-  No html de login, eu coloquei o codigo da aula. Ele repete o codigo quase que inteiro E
        em baixo tem uma section com o form em baixo, esse é a parte importante.
        3-  Em cadastro é a mesma coisa
        4-  Em views.py:
            1-  Mudar os def para capturar as informações dos htmls
                1-   

                    Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        02.02: Criando formulários
        1-  Esta foi a forma padrão, agora vamos usar a forma Django --'
            1-  Criar forms.py no app usuarios
                1-  Nele:
                        from django import forms

                        class LoginForms(forms.Form):
                            nome_login = forms.CharField(
                                label="Nome de Login",
                                required=True,
                                max_length=100
                            )
                            senha = forms.CharField(
                                label="Senha de Login",
                                required=True,
                                max_length=70,
                                widget= forms.PasswordInput()
                            )

                    Label é o titulo, Required é isso, widget é da caracteristicas

            2-  Em views.py de usuarios:
                1-  from usuarios.forms import LoginForms
                2-  def login(request):
                        form = LoginForms()
                        return render(request, "usuarios/login.html", {"form": form})
                Se quer jogar algo pro render, vc cria um dicionario, coloca um nome e bota o value
                o que vc quer jogar, no caso a variavel feita antes com a estanciacão do objeto

            3-  Em login.html:
                1-  apagar a div class que conteu os label's e o button
                2-  <form action="" method="">
                        {% csrf_token %}
                        <div class="row">
                        {% for field in form.visible_fields %}
                        <div>
                            <label for="{{ field.id_for_label }}" style="color:#D9D9D9; margin-bottom: 5px;">{{field.label}}</label>
                            {{ field }}
                        </div>
                        {% endfor %} 
                        </div>
                    </form>       

                    Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        02.03: Estilizando formulários

            1-  Todas as classes usadas abaixo são do bootstrap:
                    {% csrf_token %}
                    <div class="row">
                       {% for field in form.visible_fields %}
                       <div class="col-12 col-lg-12" style="margin-bottom: 10px;">
                        <label for="{{ field.id_for_label }}" style="color:#D9D9D9; margin-bottom: 5px;">{{field.label}}</label>
                        {{ field }}
                       </div>
                       {% endfor %} 
                    </div>
                    <div >
                       <button type="submit" class="btn btn-success col-12" style="padding: top 5px;">Logar</button> 
                    </div>  

            2-  Em forms.py:
                    1-  from django import forms

                        class LoginForms(forms.Form):
                            nome_login = forms.CharField(
                                label="Nome de Login",
                                required=True,
                                max_length=100,
                                widget= forms.TextInput(
                                    attrs= {
                                        "class": "form-control",
                                        "placeholder": "Ex: AndersonBem "
                                    }
                                )
                            )
                            senha = forms.CharField(
                                label="Senha",
                                required=True,
                                max_length=70,
                                widget= forms.PasswordInput(
                                    attrs= {
                                        "class": "form-control",
                                        "placeholder": "Digite sua senha "
                                    }
                                )
                            )  

                    Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        02.04: Formulários de cadastro

            1-  Em forms.py
                class CadastroForms(forms.Form):
                    nome_cadastro = forms.CharField(
                        label="Nome de Cadastro",
                        required=True,
                        max_length=100,
                        widget= forms.TextInput(
                            attrs= {
                                "class": "form-control",
                                "placeholder": "Ex: AndersonBem "
                            }
                        )
                    )
                    email = forms.EmailField(
                    label="E-mail",
                        required=True,
                        max_length=100,
                        widget= forms.EmailInput(
                            attrs= {
                                "class": "form-control",
                                "placeholder": "Ex: anderson.bem@exemplo.com "
                            }
                        ) 
                    )
                    senha1 = forms.CharField(
                        label="Senha",
                        required=True,
                        max_length=70,
                        widget= forms.PasswordInput(
                            attrs= {
                                "class": "form-control",
                                "placeholder": "Digite sua senha "
                            }
                        )
                    )
                    senha_2 = forms.CharField(
                        label="Senha",
                        required=True,
                        max_length=70,
                        widget= forms.PasswordInput(
                            attrs= {
                                "class": "form-control",
                                "placeholder": "Repita sua senha"
                            }
                        )
                    )               
            2-  Em views importar e por no render
                1-   def cadastro(request):
                        form = CadastroForms()
                        return render(request, "usuarios/cadastro.html", {"form": form}) 
            
            3-  Copiar as alterações do html login para o de cadastro 

                Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        03.02 : Usuários do Django

            1-  Django já tem uma tabela imbutida de usuarios, não precisa fazer uma planilha
            no BD.
                1-  Arrumar as informações na URL.
                    1- Em login.html:
                        1-  Alterar <form action="" method=""> para:
                            <form action="{% url 'login' %}" method="POST">
                        2-  Fazer o mesmo em cadastro.html
                2-  Fazer a logica:
                    1-  Em views.py de usuarios:
                        1-  Em def cadastro:
                             def cadastro(request):
                                form = CadastroForms()

                                if request.method == 'POST':
                                    form = CadastroForms(request.POST)

                                    if form["senha_1"].value()!= form["senha_2"].value():
                                        return redirect('cadastro')   

                                  form["senha_1"].value() com isso eu acesso o value do senha_1 
                                do formulário
                
                Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        03.03 : Lógica de cadastro
            
            2-  Em views.py do usuario:

                from django.contrib.auth.models import User

                def cadastro(request):
                    form = CadastroForms()

                    if request.method == 'POST':
                        form = CadastroForms(request.POST)

                        if form.is_valid():
                            if form["senha_1"].value() != form["senha_2"].value():
                                return redirect ('cadastro')

                            nome=form['nome_cadastro'].value()
                            email=form['email'].value()
                            senha=form['senha_1'].value()

                            if User.objects.filter(username=nome).exists():
                                return redirect('cadastro')

                            usuario = User.objects.create_user(
                                username=nome,
                                email=email,
                                password=senha
                            )
                            usuario.save()
                            return redirect('login')
                        
                    return render(request, "usuarios/cadastro.html", {"form": form})

                Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        03.04 : Lógica de login

             1-  from django.contrib import auth

                # Create your views here.

                def login(request):
                    form = LoginForms()

                    if request.method == 'POST':
                        form = LoginForms(request.POST)

                        if form.is_valid():
                            nome = form['nome_login'].value()
                            senha = form['senha'].value()

                            usuario = auth.authenticate(
                                request,
                                username = nome,
                                password = senha
                            )

                            if usuario is not None:
                                auth.login(request, usuario)
                                return redirect('index')
                            else:
                                return redirect('login')

                    return render(request, "usuarios/login.html", {"form": form})
                
                Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        03.05 : Alertas e mensagens.

            1-  from django.contrib import messages

                # Create your views here.

                def login(request):
                    form = LoginForms()

                    if request.method == 'POST':
                        form = LoginForms(request.POST)

                        if form.is_valid():
                            nome = form['nome_login'].value()
                            senha = form['senha'].value()

                            usuario = auth.authenticate(
                                request,
                                username = nome,
                                password = senha
                            )

                            if usuario is not None:
                                auth.login(request, usuario)
                                messages.success(request, f'{nome} logado com sucesso')
                                return redirect('index')
                            else:
                                messages.error(request, "Erro ao efeturar login")
                                return redirect('login')

                    return render(request, "usuarios/login.html", {"form": form})

                def cadastro(request):
                    form = CadastroForms()

                    if request.method == 'POST':
                        form = CadastroForms(request.POST)

                        if form.is_valid():
                            if form["senha_1"].value() != form["senha_2"].value():
                                messages.error(request, "Senhas não são iguais")
                                return redirect ('cadastro')

                            nome=form['nome_cadastro'].value()
                            email=form['email'].value()
                            senha=form['senha_1'].value()

                            if User.objects.filter(username=nome).exists():
                                messages.error(request, "Usuário já existente")
                                return redirect('cadastro')

                            usuario = User.objects.create_user(
                                username=nome,
                                email=email,
                                password=senha
                            )
                            usuario.save()
                            messages.success(request, "Cadastro efetuado com sucesso")
                            return redirect('login')
                        
                    return render(request, "usuarios/cadastro.html", {"form": form})

            2-  Em login.html:
                1-  {% for message in messages %}
                    <div class="alert alert-primary">
                            <p id='messages'>{{message}}
                    </div>
                    {% endfor %}

                    Onde achar melhor, no cado foi logo abaixo de img de cabeçalho
                2-  Fiz o mesmo em cadastro.html e na partial _header.html

                 Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        03.06 : Logout

            1-  Em views.py de usuario:
                1-  def logout(request):
                        auth.logout(request)
                        messages.success(request, "Logout efetuado com sucesso")
                        return redirect('login')    
            2-  Em urls.py de usuarios:
                    path('logout', logout, name='logout'),

            3-  Nós html, troqueo o surpreenda por 
                    <a href="{% url 'logout' %}"><img src="{% static 'assets/ícones/1x/Surpreenda-me - inativo.png' %}"> Logout</a>
                    Isso foi para evitar criar outro botão

                        Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        04.02 : refatoração e validação

            1-  Agora vou por a logica para verificar se ta logando nas funções que render
            as paginas. 
                1-  Em views.py de galeria, add em index e buscar:
                        if not request.user.is_authenticated:
                            messages.error(request, "Usuário não logado")
                            return redirect('login')     
                        
                        importar o redirect e o messages (shortcusts e contrib)

                        Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        04.02 : refatoração e validação

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        04.03 : Associando tabelas

            1-  Para associar tabelas, basta add uma caracteristica em uma delas,
            nesse caso, vamos associar fotografia com usuarios(tbm é uma tabela apesar de não ter
            model)
                1-  Na class Fotografa(em models.py de galeria)

                    from django.contrib.auth.models import User (essa parte está importando a tabela de user)

                        usuario = models.ForeignKey(
                            to=User,
                            on_delete=models.SET_NULL,
                            null=True,
                            blank=False,
                            related_name="user",
                        )

                2-  Depois é só fazer o migrate

                        Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        04.04 : Validação clean

            1-  Isso vai corrigir os nomes e determinar como pode ser feito:
                1-  forms.py de usuario
                    1-  Logo no final de class CadastroForms

                        def clean_nome_cadastro(self):
                            nome = self.cleaned_data.get("nome_cadastro")

                            if nome:
                                nome = nome.strip()
                                if " " in nome:
                                    raise forms.ValidationError("Não é possível inserir espaços dentro do nome de cadastro")
                                else:
                                    return nome

                        Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        04.05 : Mensagens de erro
            1-  Abaixo dp anterior:
                    def clean_senha_2(self):
                        senha_1 = self.cleaned_data.get("senha_1")
                        senha_2 = self.cleaned_data.get("senha_2")

                        if senha_1 and senha_2:
                            if senha_1 != senha_2:
                                raise forms.ValidationError("Senhas não são iguais")
                            else:
                                return senha_2 

                Como eu fiz isso, em def cadastro, eu apaguei a validação que vinha após (if form.is_valid())

            2-  No html que tem esse forms, no caso cadastro.html
                1-  Dentro do for filds desse campo, logo no final e antes do endfor:
                        {% for error in field.errors %}
                        <div class="alert alert-danger">
                            {{error}}
                        </div>
                        {% endfor %}

                        Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        05.02 : Partial para Alertas

            1-  Dentro de partial, criei _alertas.html  
                1- Copiado do html de login:
                    {% if messages %}
                        {% for message in messages %}
                            <div class="alert alert-primary">
                                {{message}}
                            </div>        
                        {% endfor %}
                    {% endif %}  
            2-  Substituir dos originais para {% include 'galeria/partials/_alertas.html' %}

            3-  Em settins.py de setup, no final:
                    # messages

                    from django.contrib.messages import constants as messages
                    MESSAGE_TAGS = {
                        messages.ERROR: 'danger',
                        messages.SUCCESS: 'success',
                    }     
            
            4-  O _alertas vai ficar:
                        {% if messages %}
                            {% for message in messages %}
                                <div class="alert alert-{{ message.tags }}">
                                    {{message}}
                                </div>        
                            {% endfor %}
                        {% endif %}    

                        Curso Django: autenticação de formulários e alerta
                        05.03 : Reorganizando diretórios

            1-  Movi a pasta de partials para fora de galeria.
            2-  Precisei ir em todos os html e mudar os galerias/partials para partials

                            Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        01.04 : Reorganizando diretórios
            1-  Na pasta raiz, criar o dir app e arrastar galeria e Usuários para lá
            2-  Corrigir todas as referencias 
                1-  Em settings nos INSTALLED_APPSm, na frente do nome add apps.
                2-  Em apps.py de galeria, renomer o name para o apps
                3-  Em admin.py de galeria, tem um galeria que precisa mudar no from
                4-  Em urls.py mesma coisa que o anterior
                5-  Em views.py a mesma coisa

                1-  Em usuarios, fazer todos os intens anterior

                1-  Em urls.py de setup, corrigir os path

                        Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        01.06 : Refatorando a estilização

            1-  Criar dir dentro de tempates shared
            2-  Joguei o base.html para o shared
            3-  Trocar as referencias:
                1 - index, imagem e buscar.html
            4-  Particionar melhor o login e o Cadastro

                        Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        02.02 : URLs e views
            
            1-  Criar button para add imagem(objeto).
                1-  Em _sidebar, copiar uma das opções e colocar nova imagem
            2-  Em urls.py em galeria
                1- Criar os Path
                    1- path('nova-imagem', nova_imagem, name='nova_imagem'),
                        path('editar-imagem', editar_imagem, name='editar_imagem'),
                        path('deletar-imagem', deletar_imagem, name='deletar_imagem'),  

            3-  Em views.py de galeria, criar as funções
                1-  def nova_imagem(request):
                        return render(request, 'galeria/nova_imagem.html')

                    def editar_imagem(request):
                        pass

                    def deletar_imagem(request):
                        pass  

            4-  Voltar em urls.py e fazer os importes

                        Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        02.03 : Formulário de galeria

            1-  O codigo do login.htm colar no nova_imagem.html
            2-  Criar o forms.py em galeria.
                1-  from django import forms

                    from apps.galeria.models import Fotografia

                    class FotografiaForms(forms.ModelForm):
                        class Meta:
                            model = Fotografia
                            exclude = ['publicada',]

                            widgets = {
                                'nome' : forms.TextInput(attrs={'class': 'form-control'}),
                                'legenda' : forms.TextInput(attrs={'class': 'form-control'}),
                                'categoria' : forms.Select(attrs={'class': 'form-control'}),
                                'descricao' : forms.Textarea(attrs={'class': 'form-control'}, initial='Seu texto pré-pronto aqui'),
                                'foto' : forms.FileInput(attrs={'class': 'form-control'}),
                                'data_fotografia' : forms.DateInput(
                                    format= '%d/%m/%Y',
                                    attrs={
                                        'type':'date',
                                        'class': 'form-control'
                                    }
                                ),
                                'categoria' : forms.Select(attrs={'class': 'form-control'}),

                            }

                 !!!!!!https://chat.openai.com/c/0322ad4f-56e9-4a7f-8b2e-f6146fc63959!!!!!

                OPÇÃO 2:

                from django import forms
                from apps.galeria.models import Fotografia

                class FotografiaForms(forms.ModelForm):
                    class Meta:
                        model = Fotografia
                        exclude = ['publicada',]

                    # Define o valor inicial para o campo 'descricao'
                    initial_descricao = "Seu texto pré-pronto aqui"

                    widgets = {
                        'nome': forms.TextInput(attrs={'class': 'form-control'}),
                        'legenda': forms.TextInput(attrs={'class': 'form-control'}),
                        'categoria': forms.Select(attrs={'class': 'form-control'}),
                        'foto': forms.FileInput(attrs={'class': 'form-control'}),
                        'data_fotografia': forms.DateInput(
                            format='%d/%m/%Y',
                            attrs={
                                'type': 'date',
                                'class': 'form-control'
                            }
                        ),
                        'categoria': forms.Select(attrs={'class': 'form-control'}),
                    }

                    # Define o campo 'descricao' com o valor inicial
                    descricao = forms.CharField(
                        widget=forms.Textarea(attrs={'class': 'form-control'}),
                        initial=initial_descricao
                    )

                 Explica como fazer uma opção de texto melhor

                            Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        02.04 : Lógica de novo item

            1-  Em views.py de galeria:
                1-  from apps.galeria.forms import FotografiaForms

                    def nova_imagem(request):
                    form = FotografiaForms
                    return render(request, 'galeria/nova_imagem.html', {'form':form})
            2-  Em forms.py, add lofo após o exclude

                    labels = {
                        'descricao': 'Descrição',
                        'data_fotografia': 'Data de registro',
                        'usuario': 'Usuário'
                    } 

            3-  No inicio da def nova imagem, colocar a logica de login
            
            4-  Fazer a logica de salva, vai ficar todo assim:

                    def nova_imagem(request):

                        if not request.user.is_authenticated:
                            messages.error(request, "Usuário não logado")
                            return redirect('login')

                        form = FotografiaForms
                        if request.method == 'POST':
                            form = FotografiaForms(request.POST)
                            if form.is_valid():
                                form.save()
                                messages.success(request, 'Nova fotografia cadastrada')
                                return redirect('index')

                        return render(request, 'galeria/nova_imagem.html', {'form':form})     
         
                            Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        02.05 : Templates e botões
            1-  Em nova_imagem.html, alterar o nome do botão e o form vai ficar:
                <form action="{% url 'nova_imagem' %}" method="POST" enctype="multipart/form-data">
            2-  Em views.py, mudar o form apos o if para :
                    form = FotografiaForms(request.POST, request.FILES)

            3-  Criar botões de editar e apagar imagem em imagem.html

                         Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        03.02 : Edição de fotografias

            1-  Usar o mesmo formulario do nova_imagem em editar_imagem
                1-  No imagem.html, no botão:
                        {% url 'editar_imagem' fotografia.id %}"
                    Assim estou passando o id do objeto do banco de dados que esta sendo usado nessa pagina.
            2-  Em urls.py, eu boto /<int:foto_id>

            3-  Em views.py:
                def editar_imagem(request, foto_id):
                    fotografia = Fotografia.objects.get(id=foto_id)
                    form = FotografiaForms(instance=fotografia)

                    if request.metho == 'POST':
                        form = FotografiaForms(request.POST, request.FILES, instance=fotografia)
                        if form.is_valid():
                            form.save()
                            messages.success(request, 'Fotografia alterada')
                            return redirect('index')

                    return render(request, 'galeria/editar_imagem.html', {'form': form, 'foto_id': foto_id})  
                    
!!!!!!!!! Esse processo pode ser usado para criar os laudos, talvez pré criando uma tabela com os textos
que quero, acesso a tabela pelo id e mando fazer o form com esses dados!!!!!!!!

            4-  Criei o editar_imagem.html dentro de galeria e colei o nova_imagem lá dentro
            mudando só o form action para "{% url 'editar_imagem' foto_id %}" e mudar o botão

                        Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        03.03 : Deleção de fotografias

            1-  Vai usar o id da fotografia do mesmo jeito que antes.
                    "{% url 'deletar_imagem' fotografia.id %}"
            2-  Em urls de galeria  
                1-   Também por /<int:foto_id>

            3-  Em views.py:
                    def deletar_imagem(request, foto_id):
                        fotografia = Fotografia.objects.get(id=foto_id)
                        fotografia.delete()
                        messages.success(request, 'Deleção feita com sucesso')
                        return redirect('index')      

                        Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        03.04: Funcionalidade de filtro

            1-  Em index.html, nos botões que servem de filtro, vou alterar todos para:
                    <ul class="tags__lista">
                        <li class="tags__tag"><a href="{% url 'filtro' 'NEBULOSA' %}" class="btn" style="color:#c9c9c9;">Nebulosa</a></li>
                        <li class="tags__tag"><a href="{% url 'filtro' 'ESTRELA' %}" class="btn" style="color:#c9c9c9;">Estrela</a></li>
                        <li class="tags__tag"><a href="{% url 'filtro' 'GALAXIA' %}" class="btn" style="color:#c9c9c9;">Galáxia</a></li>
                        <li class="tags__tag"><a href="{% url 'filtro' 'PLANETA' %}" class="btn" style="color:#c9c9c9;">Planeta</a></li>
                    </ul>

            2-  Em urls.py  
                path('filtro/<str:categoria>',filtro, name='filtro')

            3-  em views.py de galeria:
                def filtro(request, categoria):
                    fotografias = Fotografia.objects.order_by("-data_fotogragia").filter(publicada=True, categoria=categoria)

                    return render(request, 'galeria/index.html', {"cards": fotografias})

            4-  Em views.py, no buscar, eu posso mudar para
                    return render (request, "galeria/index.html", {"cards": fotografias})

            Assim posso apagar o buscar.html 

                        Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        04.03: Criando um bucket no S3 
            1-  Criei conta na AWS e um bucket.

                        Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        04.04: Criando um usuário na IAM

            1-  Criando um iam.
                1-  Anderson-Bem

                        Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        05.02 : Conexão com o Django

            1-  Em settings.py do setup
                1-pip install django-storages
                pip install boto3
                pip freeze requirements.txt

                2-  Acima de STATIC_URL

                        Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        05.03 Fotografias no bucket

            1-  Em settings.py do setup  
                # Static files (CSS, JavaScript, Images)
                # https://docs.djangoproject.com/en/4.2/howto/static-files/

                DEFAULT_FILE_STORAGE = 'storages.backends.s3boto3.S3Boto3Storage'

                STATICFILES_STORAGE = 'storages.backends.s3boto3.S3StaticStorage'

                STATIC_URL = f'https://{AWS_S3_CUSTOM_DOMAIN}/static/'

                    E
                MEDIA_URL = f'https://{AWS_S3_CUSTOM_DOMAIN}/media/'

            2-  Em INSTALLED_APPS:
                'storages',   

            3-  eM URLS.PY do setup:

                from django.contrib import admin
                from django.urls import path, include
                from django.conf import settings
                from django.conf.urls.static import static

                urlpatterns = [
                    path('admin/', admin.site.urls),
                    path('', include('apps.galeria.urls')),
                    path('', include('apps.usuarios.urls')),
                ]

                if settings.DEBUG:
                    urlpatterns += + static(settings.MEDIA_URL, document_root=settings.MEDIA_ROOT)
                    urlpatterns += + static(settings.STATIC_URL, document_root=settings.STATIC_ROOT)

            4-  Na lupa, buscar assets/ e trocar por assets/

            5-  python manage.py collectstatic e esperar, demora

            6-  Você pode usar o .env tbm, fica assim:
                AWS_ACCESS_KEY_ID = str(os.getenv('AWS_ACCESS_KEY_ID'))

                AWS_SECRET_ACCESS_KEY = str(os.getenv('AWS_SECRET_ACCESS_KEY'))

                AWS_STORAGE_BUCKET_NAME = str(os.getenv('AWS_STORAGE_BUCKET_NAME'))

                            Curso Django: CRUD e persistência no S3
                        05.04: Melhorando a segurança

            1-  Dir na raiz Scripts
                1-  secret_key_generator.py
                    1-  from django.core.management.utils import get_random_secret_key

                        print(get_random_secret_key())

            2-  no terminal cd Scripts
                python secret_key_generator.py

                1-  O que gerou, vc troca a secret_key do .env

